---
title: 流量卡选购指南
description: 流量卡选购指南，帮助你选择最适合的流量卡套餐。
publishDate: 2024-10-10 14:44:21
tags:
  - 日常
  - 指南
---
> 注意，2025年2月中旬起，好像各大运营商又出比较高质量的流量卡套餐了，各位可以去瞅瞅。

> 本文仅作为科普文章，本人不参与其中任何交易环节，如果有任何问题都可以通过社交软件联系我，我非常乐意提供力所能及的帮助。

> 非常遗憾的是，截止到本文的写作开始，最近一次的三网竞合已经结束，现在已经选购不到我副卡2的这种套餐了，现在大都是29元80G流量的套餐，优惠力度已然大减。

## 当前情况 2025.06.30 更新

1. 主卡联通卡1：月租8元，早先申请的联通大王卡，后来加了一张流量卡就把这张主卡的套餐更换为了联通8元保号套餐。是联系我的最终方式，其中绑定了许多网站、银行，基本无法舍弃。

2. 副卡联通卡2：月租39元，原畅爽冰激凌5G套餐199元，打二折39元，包含60G全国流量+50G省内流量+1000分钟通话+1000M宽带。

3. 英国Giffgaff卡4：无月租，每半年需要变动一次余额才能保号，主要用来注册国外的网站和服务，例如chatgpt、github等等，有些国家和地区是把+86的号码排除在外的，国内的手机不能注册和使用。

总共的月租是8+39=47元，比之前的流量卡+单宽带形式降低了13元，另外有趣的是，我之前的副卡电信流量卡2：19元月租的这张卡现在卡商300元回收，已经绝版了，不过我不准备注销，寄回去给我家里人用，这个流量卡套餐实在是太划算了。

{% folding 原本的套餐已折叠%}

我总共拥有4张SIM卡，每张卡都有不同的用途，并且每张卡都是正规运营商的卡，且和身份信息绑定，不存在违规违法的情况。

1. 主卡联通卡1：月租8元，早先申请的联通大王卡，后来加了一张流量卡就把这张主卡的套餐更换为了联通8元保号套餐。是联系我的最终方式，其中绑定了许多网站、银行，基本无法舍弃。

2. 副卡电信流量卡2：月租19元，是前几年申请的湖北流量卡，主套餐是29元星卡，但是叠加了125G的全国流量和30G的定向流量，且可以参与充100反220（每月反10）的活动，活动返完可继续参与，所以综合月租是19元。是我没有WIFI的情况下主要的上网方式，实际上每个月根本用不了这么多。

3. 宽带卡移动卡3：月租33元，8月租+15元500M+10元千兆提速，是我来到苏州时办理的宽带卡，家里必备的宽带，这个不可省略，本来是想看看主卡1和副卡2能不能办理跨省宽带的，但是不太划算。

4. 英国Giffgaff卡4：无月租，每半年需要变动一次余额才能保号，主要用来注册国外的网站和服务，例如chatgpt、github等等，有些国家和地区是把+86的号码排除在外的，国内的手机不能注册和使用。

总共的月租是8+19+33=60元，感觉确实有点高了，准备过段时间把宽带的资费降一降。
{% endfolding %}

## 流量卡

首先明确一件事，物联卡有时也被叫做流量卡，但是物联卡和流量卡确实不是同一种，你在网购平台搜索流量卡可能会遇到一些标为流量卡但是实际是物联卡的情况，要仔细辨别。

### 认识流量卡

#### 历史

早先在三网竞合还未开始之前，移动、联通、电信为了抢占用户，推出了许多月租极低、流量极多的套餐，搭载了这些性价比极高套餐的SIM卡被叫做流量卡。

前几年有些无限流量卡就是这么出来的，这些流量卡一般是用到40G就降速到128k，但是随着时代发展运营商发现这些套餐非常不划算，于是三家收紧策略，统一不再推出无限流量卡套餐，直到无限流量套餐逐渐消失的无影无踪，你现在去贴吧还能看到有人高价收购带有这些无限套餐的流量卡。

不记得多少年前，三网各个省份的运营商还有着自己独立的App，后来也逐渐整合到一个App，就是我们现在用的中国移动App、中国电信App、中国联通App，但还是能在应用内选择地区运营商，你地区选苏州就是国内服务+地区运营商的活动。

#### 现状

同样，现在各省份地区运营商为了新用户会推出一些优惠套餐，一般是星卡主套餐29元 + 叠加包（叠加包内容一般是赠送）。例如我的副卡流量卡2，是被地区运营商叫做阳光卡，套餐我在上面也有做介绍，这种流量卡是正规运营商的SIM卡，在对应的运营商App中能够查询套餐信息，任意平台都能够充值话费，根本的说，就是一张普普通通的卡。

#### 选购对比

现在的流量卡又分为三种，一种是短期卡、一种是长期卡、最后一种是短期可续长期但是续约定义比较模糊的，这里的短期和长期不是指SIM的使用期限，而是指套餐的优惠长短。有些套餐是长期优惠，优惠时间可达5年、20年、40年，有些套餐是短期优惠，优惠时间短则6个月，长则2年。下面我会用几个例子做对比。

##### 例子1：移动沧蕾卡

1. 月租29元、首月免月租

2. 原套餐：5G通用流量+30G定向流量

3. 优惠详情：任意渠道首充100元可享受优惠活动，叠加每月45G通用流量，优惠期12个月，到期无异议可续。

4. 禁发北京、云南、西藏、黑龙江

##### 例子2：电信沧欢卡

1. 月租39元

2. 原套餐：5G通用流量+30G定向流量

3. 激活赠送40元体验金，体验金不可结转（首月免月租）

4. 优惠详情：快递处或指定链接首充50元可享受优惠活动，充50送120，50即刻到账，120分12月返还，每月反10元，每月赠送45G通用流量叠加包，可参加两次。

5. 店铺叠加优惠：参加首充活动后2-13个月月底反10元，第14月再次参加50送120后，第14月反20，15-24月反10元

6. 综上所述，首月免月租，2-13月19元每月，14月19元每月，15-24月19元每月，24月后29元每月。

7. 禁发北京、云南、西藏、黑龙江

##### 例子3：联通长期卡

1. 月租39元

2. 原套餐：15G通用流量+30G定向流量

3. 优惠详情：任意渠道首充100元可享受优惠活动，叠加每月200G通用流量，有效期至2029年12月31日，到期自动续约。

4. 禁发北京、云南、西藏、黑龙江

我们逐个分析，首先要确认优惠时长，例子1明显算是短转长，这个“到期无异议可续”是运营商的补充条款，所以含有此种类似描述的，也有概率不可续约。例子2明显是两年短期套餐，这种套餐一般都是优惠比较大，但是两年后就必须注销更换，比较麻烦，否则优惠结束非常不划算。例子3是最容易懂的长期套餐了，这种标识套餐有效期到2029年、2049年、2099年的一般都是长期套餐，这种就无需担忧运营商续约的情况了。这三种套餐我最不推荐例子2的短期套餐，到优惠结束还要注销费时费力。但这个就见仁见智，各自选择了。

#### 购买方式

由前文我们可以知道，流量卡一般是地区运营商为了拉新推出的优惠套餐，这种拉新一般都存在代理架构，我们在淘宝、拼多多、各大短视频、长视频网站上能够搜索到店铺的一般都是区域运营商下的代理商，代理商也有不同的级别划分，各家代理销售的流量卡都有返利，不同级别的代理返利不同。例如你在这个代理商这里下单了例子3的长期卡，这个卡你拿到后激活并首充，这个代理如果是黑钻V1级别，返利就是120元现金，而你在各个平台上下单有时还要收你一笔钱，这是不是很不可思议，代理能够两头赚就是源于信息差。

一级代理商一般是以公司为代表的平台机构，例如172号卡平台（仅做科普，不含任何链接、推广，不含任何利益相关，请注意辨别官方平台真假），例子3的长期卡就是我在里面摘抄的资料。但是该平台不接受个人的一级代理，我在一个好友那里拿到了他的下级黑钻V1代理，可以直接看到例子3的长期卡的返利是120元，激活现结。

综上所述，如果你真的很想要一张流量卡作为副卡，那么完全可以自己做代理，然后自己办卡，拿自己的返利，100左右的返利相当于3-4个月的月租了，并且如果有首充100赠220的话，相当于白嫖运营商一年还多了。如果你真的很懒，不想这么麻烦，可以按照 选购对比 中的方式找到你想要的套餐，直接在代理商下单即可，一般是免费的，也不排除有黑心商家想两头赚，再收你一笔。

## 注意事项

1. 流量卡套餐优先选择限制较小的，使用期限长的。

2. 广电的流量卡谨慎选择，优先选择移动、联通、电信。

3. 有些卡有注销限制，尽量选择能够在线注销的，尽管都可以停机注销。

4. 下单尽量选择粉丝多的博主或者销量高的店铺，少一点套路，多一点真诚。

5. 激活时要严格按照当时选购时的首充要求，否则可能没有优惠。